+++
date = "2018-03-23T14:15:00"
title = "[Перевод]Что нужно знать разрабатывая на Django в 2018 году"
tags = ["django",]
categories = ["django"]
+++
 


Несколько слов о том, о чем бы я хотел знать, когда начинал изучать Django для экономии кучи времени и сил. 

Подсказка: используйте [cookiecutter-django](https://github.com/pydanny/cookiecutter-django) который содержит кучу полезных вещей готовых к использованию.

Раньше я уделял мало времени изучению документации и всегда обращался за помощью к гуглу.
Я ненавижу когда все становится запутанным, это становится сложно понимать и поддерживать другим людям, и даже мне через несколько недель. В сравнении с PHP, код Python(Django) более прост в чтении, можно с небольшими усилиями разобраться в чужом коде. Но как и все начинающие разработчики, я делал кучу мелких ошибок, особенно при разработке web-приложений на Django.

## Cookie cutter Django

Каждый раз когда я начинаю новый проект, мне приходится начинать с пустого листа, прописывая настройки/изменяя структуру проекта снова и снова. 

Я мог бы создать репозитарий для новых проектов, которые я мог бы использовать с самого начала проекта, но для этого нужно тратить немалое количество времени на обновления все этого.
Но есть [cookiecutter-django](https://github.com/pydanny/cookiecutter-django) . Это прекрасный проект, на основе которого можно начинать свой проект с несколькими, так называемыми, лучшими практиками. Также там уже подключено несколько полезных библиотек, которые позволят ускорить разработку.

## Virtualenv

Если вы уже прочитали хотя бы один туториал, вы уже знаете об этом. Всегда используйте [virtualenv](https://virtualenv.pypa.io/en/stable/) для разграничения зависимостей ваших проектов. Даже если у вас сейчас всего один проект, лучше не устанавливать пакеты глобально, так как в любом случае, в скором времени у вас появится больше проектов. 

Вы можете указать какую версию python использовать для виртуального окружения:

```
virtualenv –python=python3 env
```

Но сейчас лучше присмотреться к [virtualenvwrapper](https://virtualenvwrapper.readthedocs.io/en/latest/) , который помогает управлять окружениями еще проще:

- держать все окружения в одном едином месте
- применять окружение, просто написав workon projectname откуда угодно и вы уже там
- установить скрипты, которые будут выполнять при входе или при выходе из окружения

## Структура настроек

Обычный процесс разработки это написание кода и тестирование на локальном сервере, потом тестирование на промежуточном сервере, и в итоге на production сервере.

Каждый сервер имеет свои собственные настройки и конфигурации. В особых случаях, некоторую информацию, можно получать из переменных рабочего окружения.

Обычно разделение настроек имеет следующий вид:
```
Project-folder
-- settings
-- base.py
-- local.py
-- staging.py
-- production.py
-- test.py
```
В base.py содержится общая информация, необходимая для всех рабочих окружений. Это все уже готово к использованию в cookiecutter-django.

## Измененная модель пользователя с самого начала

Всегда делайте кастомную модель пользователя с самого начала, даже если считаете, что проект будет маленьким и вам это никогда не понадобится.

Однако, если все же проект начнет увеличиваться, велика вероятность, что вам нужно будет вносить изменения в объект пользователя, и это будет крайне тяжелой задачей.

## Sentry для мониторинга

Используйте Sentry для мониторинга. Это даст вам:

- Оповещения на email, если что-то пойдет не так
- Управлять проблемами
- Статистика проблем